Vi har återetablerat tre regementen
och en flygflottilj.
K 4 i Arvidsjaur.
Amf 4 i Göteborg.
I 13 i Falun.
Och F 16 i Uppsala.
Förbanden kommer att bidra till
en mer uthållig organisation–
–där vi kommer att fortsätta att utbilda
fler värnpliktiga.
Och vi får en tydlig geografisk närvaro
i strategiskt viktiga områden.
Vi har fått ny materiel
men också förnyat befintlig.
Bland annat har vi tagit emot
robotsystemet Patriot–
–en helt ny förmåga som möter
hotbildsutvecklingen i vårt närområde.
Vår insats i Mali är svår och krävande,
men av stor betydelse för Afrika och Europa.
Även insatsen under flera år i Afghanistan har gjort skillnad.
Vår del i evakueringen från Afghanistan var en operation av yttersta klass.
Försvarsmakten har en central roll
i totalförsvarsutvecklingen.
Hur totalförsvaret ska utvecklas har tydliggjorts i Handlingskraft:
Dokumentet som ÖB och GD MSB
har enats om.
Vi får aldrig tappa fokus vad avser vår kultur.
Hur vi är mot varandra, och med varandra, har betydelse för vår förmåga.
Med tydliggöranden om totalförsvarets utveckling och vår centrala roll–
–har vi under 2021 visat prov på framsynthet.
Så att Sverige står bättre rustat för morgondagens hot.